## Page 1

# **ข้อแนะน าเพื่อให้ น สุขภาพคุณดีขึ้** 

**การติดแอลกอฮอล์ อะไรคือมาตรฐานเครื่องดื่มแอลกอฮอล์** 





   - ไวน์ครึ่งแก้ว (100 มล.) ที่มีปริมาณแอลกอฮอล์ 15% 

- เบียร์ธรรมดากระป๋อง* (ขนาด 330 มล.) มีปริมาณแอลกอฮอล์ ประมาณ 4% ถึง 5% 





   - สุรา 1 ช็อต (30 มล.) ที่มี ปริมาณแอลกอฮอล์40% 

- *เบียร์หนึ่งกระป๋องที่มีปริมาณแอลกอฮอล์ 8% เท่ากับ 2 เครื่องดื่มมาตรฐาน 

## **ปริมาณแอลกอฮอล์ที่ถือว่ามากเกินไป คือเท่าไหร่** 

ไม่เกิน 2 เครื่องดื่มมาตรฐานต่อวัน 

## **การดื่มสุราโดยไม่อั้นคืออะไร** 

- การดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ตั้งแต่ 5 เครื่องขึ้นไปในรวด เดียว 

- การดื่มสุรารวดเดียวจะเพิ่มความเสี่ยงโรคหลอดเลือด สมอง โรคตับ ความดันโลหิตสูง อุบัติเหตุ และเสียชีวิต





![](alcohol-use-thai-Image35.png)

![](alcohol-use-thai-Image39.jpeg)









## Page 2

## **ลักษณะอาการติดเหล้า** 

- รู้สึกอยากดื่มแอลกอฮอล์เพื่อให้ตัวเมา 

- จะรู้สึกกระวนกระวาย อาการเหงื่อออกและคลื่นไส้ถ้าไม่ได้ แอลกอฮอล์ 

- ไม่สามารถลดปริมาณการดื่มได้ 

- มีความรู้สึกว่าต้องดื่มแอลกอฮอล์ให้มากขึ้นและมีปัญหาในการฟื้น ตัวจากฤทธิ์ของแอลกอฮอล์ 

- ส่งผลกระทบต่อการท างานและความสัมพันธ์ 



## **วิธีดื่มอย่างมีความรับผิดชอบ** 



- ตรวจดูกับแพทย์ว่าดื่มแอลกอฮอล์ได้ไหม โดยเฉพาะอย่างยิ่งหาก คุณก าลังรับยาอยู่ 

- กินก่อนและระหว่างช่วงการดื่ม 

- ดื่มช้า ๆ 

- ห้ามดื่มตอนขับหรือใช้อุปกรณ์และเครื่องจักร 

- อยู่ในขีดจ ากัดแอลกอฮอล์ (คือ เบียร์ 2 กระป๋อง) 

- กล้าปฏิเสธต่อค าชวนให้ดื่ม 

**หาความช่วยเหลือหากประกฎว่า แอลกอฮอล์ท าให้เกิดปัญหาในการ ท างานและชีวิตประจ าวันของคุณ** 

- ศูนย์แรงงานข้ามชาติ - 6536 2692 

- เฮลท์เซอร์ฟ - 3129 5000 

### **Proudly presented by:** 





แหล่งความรู้ 

_1_ . “ท าไมการดื่มสุรารวด ๆ ถึงไม่ดี” _HealthHub._ ฉบับ มีนาคม ค.ศ. _2022._ 

_2._ “การดื่มอย่างมีความรับผิดชอบ รู้ขีดจ ากัดแอลกอฮอล์” _HealthHub._ ฉบับ มีนาคม ค.ศ. _2022._

![](alcohol-use-thai-Image51.png)

![](alcohol-use-thai-Image53.jpeg)

![](alcohol-use-thai-Image55.jpeg)



![](alcohol-use-thai-Image70.png)
